# 养育男孩

![养育男孩](https://img3.doubanio.com/view/subject/s/public/s4355782.jpg)

**作者**: [史蒂夫·比达尔夫](/search/%E5%8F%B2%E8%92%82%E5%A4%AB%C2%B7%E6%AF%94%E8%BE%BE%E5%B0%94%E5%A4%AB)  
**出版社**: [中信出版社](https://book.douban.com/press/2400)  
**原作名**: Raising Boys: Why Boys Are Different and How to Help Them Become Happy and Well-Balanced Men  
**译者**: [丰俊功](/search/%E4%B8%B0%E4%BF%8A%E5%8A%9F) / [宋修华](/search/%E5%AE%8B%E4%BF%AE%E5%8D%8E)  
**出版年**: 2010-4  
**页数**: 224  
**定价**: 22.00元  
**装帧**: 平装  
**ISBN**: 9787508619576

豆瓣评分  
**7.1**  
[2644人评价](comments)  
5星 15.0% 4星 38.8% 3星 40.7% 2星 4.3% 1星 1.2%

## 内容简介

《养育男孩(最新版)》内容简介：千万不要觉得你家的小宝贝还只是个孩子，就是这个男孩，他终有一天成为一位兼具责任感和成熟魅力的顶天立地男子汉。这一隐秘而巨大的变化，正发生在你与之共同生活的十几年间。男孩身上与生俱来的男性气质，是作为家长的你一定不能忽略的：了解男孩成长过程的三个关键阶段，培养他所有积极正面的品质，在适当的时候让最合适的人陪伴他、影响他，引领他成长……数年后，作为父母，我们将为此而收获骄傲！

## 作者简介

史蒂夫•比达尔夫，澳大利亚著名家庭问题专家，育儿类畅销书作家。他的作品《养育男孩》、《男人的故事》、《快乐童年的秘密》、《爱的创造》已被200万家庭所广泛阅读。在《养育男孩》中，比达尔夫为家长们揭示了男孩在从孩童向男人转变的过程中面临的所有最关键问题。

## 目录

- 作者的话
- 第一章 这就是男孩
- “脆弱”的“酷小子”
- 好消息
- 第二章 男孩成长的三个阶段
- 男孩成长的三个阶段

## 原文摘录

- 《养育男孩》Tips：
  1. 抽出时间，做个好父亲。在现代社会中，男人无异于工作机器。因此，要努力做个真正的父亲，做孩子的好父亲。
  2. 主动跟孩子在一起——跟他聊天，玩游戏，做手工，一起去旅游，利用一切机会跟孩子在一起。
  3. 有时候注意力缺陷障碍（ADD）就是父爱缺失障碍（DDD）。
  4. 与妻子共同遵守规则。通常儿子听你的，并不是因为他在心理上害怕你，而是出于对你的尊敬，也想取得你的欢心。不要打孩子，也不要吓唬孩子，这只会使他对别人更苛刻。
  5. 男孩会模仿父亲。他会模仿你对待他妈妈的方式，因此，一定要尊重妻子。他会采取你的态度。此外，只有你流露出你自己的感情，他才知道如何表露自己的内心感受。
  6. 大多数男孩都喜欢打闹。父亲可以跟孩子一起打闹，为了快乐，也为了教他学会自控。但一定要事前制定一些规则，以防失控。
  7. 教儿子学会尊重女性，尊重自己。

—— 引自第90页

- 在男孩子5岁的时候，体内的睾丸激素会下降一半。这时，他会再次平静下来。……在11岁至13岁这段时间内，睾丸激素含量开始再次急剧上升——会达到蹒跚学步时期的八倍。睾丸激素激增的结果就是，男孩的四肢会突然猛长，以至于他全身的神经系统都会发生根本性变化。在接受调查的男孩中，一半人的睾丸激素含量过高，最终转变成了雌激素。由于生长发育过快，男孩的大脑组织将重新整合。在这个过程中，他的行为会发生很大变化。具体来说，就是一连几个月内，他变得迟钝、木讷，做事无计划，生活一团混乱。此时，父母不得不为男孩考虑一切事情！……到14岁时，男孩的睾丸激素含量达到最高值。……当男孩涨到二十四五岁时，他就会平静下来。虽然这时他的睾丸激素含量仍然很高，但是他的身体已经适应了。因此他的反应就不那么强烈了。

—— 引自章节：向往外面的世界

## 短评

1. ### [S小姐在远方](https://www.douban.com/people/summer0510/) [2019-12-12 07:07:14](/comment/2080195459)
   可作为长期指导，然而并不是很Practical。

2. ### [我见过一场海啸](https://www.douban.com/people/zhouxm/) [2020-12-02 11:10:58](/comment/2625723310)
   刚生完开始阅读的第一本书。其实读完依旧懵懵懂懂，可能需要时间和结合实践才能更有体会吧。养育子女的方式千千万，但核心和唯一不能缺少的就是给予他们爱，而如何更好地爱，恐怕唯有充分理解和与他们有效的沟通。

3. ### [喵](https://www.douban.com/people/yuxiaomiao/) [2012-04-23 16:13:44](/comment/502833177)
   最多也就是个“还行”吧，哈，借来看的书。

4. ### [我用一生去死](https://www.douban.com/people/mocouhs/) [2019-12-23 21:47:38](/comment/2098891644)
   飞机上一个小时看完了，没什么大的意义，理论和实践都不太行，别买了。

5. ### [moonpie](https://www.douban.com/people/moonpie/) [2018-06-27 00:34:49](/comment/1395745007)
   为男孩找一个榜样，可是如今社会别说优秀的男人，连心智健全的男人都不太常见。

6. ### [赏味期限](https://www.douban.com/people/53535569/) [2024-10-30 16:17:14](/comment/4339538539) 
   弃。爱是有用的。

7. ### [it s okay](https://www.douban.com/people/kianfish/) [2024-10-16 11:58:52](/comment/4324025035) 
   一开始还挺言之有物，男女激素水平和脑部结构的差异导致各种行为的差异。到三分之一开始露出狐狸尾巴。说，父亲也要承担养育责任，然后开始讲了一堆母亲要如何如何全方面照顾孩子，而父亲，只是需要儿子不听母亲话的时候，说一句，好好听你妈的话。

8. ### [三石](https://www.douban.com/people/282376741/) [2024-08-29 17:19:55](/comment/4286390395) 
   男孩发育的三个重要阶段，叙述了母亲、父亲、学校及社会的影响，最重要的是当男孩子14岁以后，最好要有一个男性引导人来帮助他们，效果就更好了。

9. ### [飞飞飞](https://www.douban.com/people/91306198/) [2024-08-15 19:14:04](/comment/4258486071) 
   用心陪伴孩子 用心教育孩子 该陪伴的时候要陪伴 该放手的时候要学会放手 成为父母不需要考试 但既然把一个新生命带来了这个世界 就要做一个负责任的好妈妈。

10. ### [杰西没有卡🍳](https://www.douban.com/people/210985491/) [2024-07-17 14:25:19](/comment/4245574048) 
    知易行难。

## References

- [关于豆瓣](https://www.douban.com/about)
- [法律声明](https://www.douban.com/about/legal)
- [帮助中心](https://help.douban.com/?app=book)